Cyn y pum degau yn aml, y nwy droed oedd yn mynd ar fi i bob man. Roeddwn mynd ar y beig hefyd i nôl negas o'r siop yn y pentra.
Yn y pum degau roeddwn yn mynd i siopau ben groes efo man i wnau fynd ar y bws neu ar y tren. Roedd llawer yn defnyddio'r bws bryd hynny.
A rhai yn dal byw sai, 10 munud wedi saith o'r grislon i fynd i'w gwaith yng nghyn arfon.
Ond roedd y tren yn bwysig iawn hefyd yn roed gynnal stesion yn y grislon.
A dwi'n cofio cael beig yn anodd pen blwydd, beig a'i lawd wrth gwrs. Beig fy ngheitha o Birkinhead.
A hwnnw'n cyrra stesion y grislon.
Ac ar y sedwn byddai ni yn mynd i ben y groes i'r pig jws ar y tren.
A cerddad adra. A wedyn, os o gynnu ni rhywfaint o bres,
oeddwn i'n prynu fynsan ar cerddad adra ar hannu'r fynsan honno a'i bwyta i ei orffan y pnawn.
A mi o'n hwn o'n pnawn hapus iawn iawn.
A dwi'n cofio o adra gofio clwad arog y mwg y tren stem.
A hefyd o'n i'n clwad y cern yn canu pan ddau diagat y stesion yn grislon.
Y rwy'n clwad symud i'n crwaith.